Selamat petang, Seoul!
Suhunya
17 darjah dengan langit cerah.
Nikmati hari ini.
- Oh, cantiknya!
- Yang itu!
Wah!
Adakah anda bersedia untuk melafazkan hajat anda?
- Saya sudah bersedia!
Saya mahukan temu janji kedua
yang istimewa seperti yang pertama.
Ibunya perlu tahu bahawa
saya mempunyai seorang anak perempuan.
Patutkah saya kembali ke Korea?
Saya betul-betul nak pergi dari sini dah kahwin.
Adakah lelaki itu wujud?
Saya tidak mahu melalui
perkara yang sama lagi.
SEOUL, KOREA SELATAN
HARI SEBELUMNYA
Jadi, sayang? Awak dah cakap dengan dia ke?
Ia berdering.
- Awak rasa dia akan datang ke?
- Saya tak tahu.
- Kalau begitu, ikut kami dengan kereta api.
- Ya.
Jom kita masuk semula ke dalam.
Ini Mari.
Ini selepas bercakap dengan lelaki ini
di internet selama setahun,
30 jam penerbangan dan
banyak jangkaan.
Dia tidak muncul.
Baiklah, mari kita jujur,
perkara ini berlaku walaupun dalam K-drama terbaik.
Tapi bezanya
ini kehidupan sebenar, tahu tak?
Oh, kami di sini!
- Sudah tiba masanya, mari kita raikan sekarang
- Gadis-gadis, lihat menara itu!
Di sana!
Mari kita raikan sekarang
Saya mahu tinggal di sini!
Sepanjang malam, sepanjang malam
Bersama sahabat baikku, pesta, pesta
Sudah tiba masanya,
mari kita raikan sekarang
Kami lima wanita Brazil
dengan lima kisah cinta di Korea.
Kami ada sebulan di Seoul
untuk menyelesaikan masalah hati kami.
Dan berseronoklah juga, kan?
Kerana anda tidak boleh hidup dengan drama sahaja.
Ahh!
Gadis, tunggu, tunggu! Kasut awak.
Tanggalkan kasut anda.
- Mari kita tanggalkan mereka.
- Itu liar.
Kita perlu.
- Ia budaya.
- Ya.
Kami akan tinggal di
tempat yang sempurna ini selama sebulan.
Saya pasti boleh tinggal di sini.
Awak semua boleh?
- Duduk di sini.
- Itulah soalan berjuta-juta dolar.
- Kita kena bergosip.
- Adakah kita akan alami K-drama?
Gadis, saya sudah pun menjalani kehidupan drama K, okay?
Nama saya Katy, dan saya bersumpah pada kucing-kucing saya
bahawa saya sedang menjalani K-drama yang sebenar.
Saya… Kali terakhir saya datang ke sini,
saya pergi ke Busan, kan?
Dalam perjalanan pulang,
di dalam kereta api, saya pergi ke tandas.
Apabila saya keluar dari bilik mandi,
ada seorang lelaki di sana yang berpakaian
hijau tentera dan berpakaian seragam tentera.
Besar, macam ni.
- Menunggu saya.
- Tidak mungkin!
- Itu hanya berlaku dalam K-drama.
- Ya.
Menunggu saya di luar.
Dan kemudian dia mula bercakap dengan saya,
kami bertukar nombor.
- Dan kita masih berbual sehingga hari ini.
- Jadi ia sudah menjadi kehidupan sebenar.
- Dan bilakah itu?
- Sejak 2023.
- Awak takkan jumpa ke?
- Kita nak jumpa, sudah tentu.
- Bila-bila masa sekarang.
- Ya!
Saya akan bersiaran langsung di dalam kereta api, korang semua.
Saya akan terus beroperasi 24 jam sehari,
duduk, menunggu sepanjang minggu seseorang
membawakan saya sejambak bunga.
Bolehkah saya cakap apa yang saya ragu-ragu?
Sudah tentu.
Aku takut aku akan
mencintainya lebih daripada sekarang,
atau aku akan putus cinta.
Dengan teman lelaki awak sekarang?
- Kenapa?
- Saya tak tahu.
Saya takut.
Dan ini Luanny.
Dia jatuh cinta dengan
lelaki paling rumit di Korea.
Mereka bertemu melalui sebuah aplikasi.
Aku rasa
dia patut ceritakan cerita ni sendiri.
Di mana awak jumpa dia?
- Pada aplikasi.
- Ada?
- Ya.
- Jadi awak…
Sebaik sahaja kami mula berbual,
dia berkata sayalah gadis yang ideal untuknya,
kerana personaliti kami sama.
Tapi saya dah jelaskan dengan jelas
yang saya ada anak perempuan.
Jadi, jika kau tak setuju dengan itu,
teruskan hidupmu.
Saya akan teruskan dengan kerja saya, dan itu sahaja.
Apabila dia meminta untuk menghubungi saya untuk berjumpa dengannya,
dia kata dia rasa
seolah-olah perempuan itu anak perempuannya sendiri.
- Perkara-perkara itu mengganggu fikiran saya.
- Ingat dia jujur?
- Saya rasa itu bohong. Bukan?
- Tidak, saya rasa tidak.
Perkara-perkara itu menyentuh hati saya.
Dan kemudian,
seperti, dia mula berkata,
"Saya akan menghantar wang yang saya peroleh,
dan awak akan berjaya melakukannya."
Dan kemudian saya menunggu
dia datang ke Brazil.
Disember tiba, dan dia seperti,
"Saya takkan dapat datang.
Saya tak ada duit."
"Pinjam wang daripada rakan-rakan anda
dan bayar tiket di sini,
dan saya akan membayar balik pada 25 Disember."
Jadi saya pinjam duit daripada kawan-kawan saya
- supaya saya boleh melancong. Sumpah.
- Awak bergurau!
- Gadis, itu gila!
- Ia benar-benar gila.
Dan berapa lama kamu semua telah… berbual?
Erm… Saya rasa…
sebulan setengah, dua bulan.
Itulah punca tekanan terbesar kami.
Dia akan memberitahu saya satu perkara,
dan apabila hari itu tiba,
Dia akan mengubah segala-galanya.
Dia akan mengubah keseluruhan rancangan yang saya buat.
- Tapi berapa kali dia dah buat macam tu?
- Oh, banyak kali.
Masalahnya, saya sayang dia.
Saya sangat sayang dia.
Tapi aku takut dia akan mengacau aku…
- Ya.
- Dia sudah melakukannya.
Awak dah berhutang
sebab hubungan ni.
Terpulang kepada awak, gadis,
tapi izinkan saya memberi awak nasihat yang jujur.
Ya, tolong beritahu dia.
Saya akan keluar.
Lihat apa yang terjadi pada Luanny.
Danny mungkin salah seorang daripada mereka.
Aku tak nak nampak macam orang bodoh, tapi
aku datang dari seberang planet ni,
dan kemudian dia hilang.
Saya tidak ada masa sekarang.
Sila tinggalkan mesej dengan nama
dan nombor anda, dan saya akan menghubungi anda semula.
TEMAN LELAKI KOREA SAYA
Entah ke mana kita akan pergi hari ini.
Saya rasa, macam, masa kita… Kerana kita tinggalkan
lapangan terbang dan terus pulang ke rumah,
Saya rasa, anda tahu,
pada waktu malam, jika kita memutuskan untuk melakukan sesuatu…
…kita…
Kita akan mengenali bandar ini dengan lebih baik.
Kita akan lihat, seperti…
Ya, kalau begitu kita boleh lihat
sama ada kita mahu keluar atau tidak.
Budak lelaki tu tengah mesej saya.
- Lelaki awak? Tak mungkin!
- Ya. Lelaki saya.
- Sumpah!
- Apa dia cakap?
Erm, katanya,
"Helo, Katy, ini Jack,
apa khabar?" Uh...
"Jom jumpa hari ini. Saya akan jemput awak,
kalau awak okay."
Saya gementar!
Macam temu janji?
Mm-hmm. Mungkin.
Hei!
Ucapkan hai, "Hai! Apa khabar? Saya rindu awak!"
Saya sudah di sini!
Jack sedang dalam perjalanan untuk menjemput saya,
tapi apa yang awak nak bincangkan tadi?
Benda-benda tu, kau tahu…
Itu membuatkan saya sedikit terkilan.
- Oh, mari kita bincangkannya. Ya.
- Saya tak selesa…
Dan lihat juga
apa yang bakal terjadi pada kita di masa hadapan, kan?
Kerana kita telah membuat banyak rancangan,
tetapi satu pun daripadanya tidak pernah terlaksana.
Jadi kamu semua perlu berbincang
dan lihat sama ada itu yang
anda semua benar-benar mahukan.
Dan bagaimana pula dengan milik anda?
Dia sangat baik, sayang. Dia seorang yang manis.
Saya tak faham
macam mana awak belum cium dia lagi.
Ini bukan Brazil, kan?
Adakah anda akan, jika anda berpeluang?
Tidak, saya akan tunggu untuk berbuat demikian.
Awak kena kenal orangnya.
Saya bukan macam tu,
saya tak cium sepanjang malam.
Adakah keserasian itu akan wujud?
Saya harap begitu.
Adakah ia akan? Adakah ia akan?
- Awak akan beritahu saya semuanya?
- Semuanya.
- Dan awak juga akan, okay?
- Saya akan.
- Saya harap kita tak bergaduh balik.
- Apa yang berlaku?
- Lihat dia!
- Wah! Cantiknya!
Baiklah, terima kasih banyak-banyak!
Ya Tuhan!
Wah!
Tak mungkin! Tak mungkin!
Ia Jack. Jack ada di sini.
Tolong!
Mari!
Jom kita bergosip.
Lari, gadis!
Awak tak nampak apa-apa,
walaupun di pintu.
- Awak tak nampak apa-apa.
- Di mana dia?
Gadis-gadis, dia dalam perjalanan.
Oh, saya sangat gementar.
Saya sangat gementar untuknya.
Wah, saya pasti sudah lari dari tadi.
- Saya terkejut!
- Wah, sungguh kacak!
Lihat betapa tingginya dia!
Alamak, dia memang seksi.
Apa khabar?
- Gembira dapat berjumpa lagi.
- Gembira dapat berjumpa juga.
- Apa khabar? Ya.
- Peluk saya.
Alamak, korang semua,
dia pakai sut ke? Betul ke?
Saya mahu melihat wajahnya.
Dia ada citarasa yang bagus dalam hal lelaki, kan?
Kemeja putih, dia bergaya, kan?
Dia sudah berpakaian rapi.
Dia memakai sut.
Tak mungkin!
- Tak mungkin!
- Dia menarik.
- Sut?
- Ya, dia ada di pintu.
Saya tergamam, saya tidak percaya.
- Dia kacak. Ya Tuhan!
- Adakah mereka akan pergi sambil berpegangan tangan?
- Wah.
- Mari kita lihat mereka pergi.
- Tidak, saya rasa terlalu awal.
- Tidak.
Jadi bagaimana jika terlalu cepat?
Untuk berpegangan tangan?
- Mereka akan berpegangan tangan pada temu janji pertama.
- Apa maksud awak?
Berpegangan tangan?
- Ya.
- Awak tak boleh.
- Kenapa tidak?
- Tidak, belum lagi.
- Terlalu cepat.
- Ya. Saya terus teruja.
Ini sangat cantik.
- Betul?
- Ya.
- Saya gembira berada di sini, sebenarnya.
- Ya?
Ya, untuk, seperti, mengenali awak dengan lebih baik.
- Hmm.
- Luangkan sedikit masa bersama.
Ya, saya juga.
- Ya, lihat bunga sakura.
- Betul.
Bunga sakura pada asasnya,
um, hanya untuk seminggu.
- Oh, okay.
- Ya, pada asasnya, di Korea.
- Jadi saya, seperti, orang yang paling bertuah?
- Ya, awak agak bertuah.
- Ya.
Adakah terdapat bunga sakura di Brazil?
Tidak.
- Tidak? Betul ke?
- Tidak, tidak juga.
- Tidak.
- Oh.
Dan ini, seperti,
salah satu bunga kegemaran saya.
- Betul ke?
- Ya.
Jadi adakah itu kali pertama anda, atau…
Ini kali pertama saya melihatnya.
- Betul ke?
- Ya, ya. Jadi saya sangat teruja.
- Macam, sangat emosional mengenainya, awak tahu.
- Betul ke?
- Ia sebenarnya, erm…
- Mm-hmm.
...dah lama
tak jumpa, kan?
- Ya, saya rasa lebih setahun.
- Juga tidak boleh bercakap antara satu sama lain.
- Mungkin, ya. Mungkin.
- Ya.
Dan kemudian saya sangat sibuk…
- Hmm.
- …awak pernah berada dalam tentera.
- Betul. Ya.
- Ya.
Ini nampak sangat cantik.
- Betul, ya.
- Ya.
Seperti lukisan dan segala-galanya,
semua warna.
Hmm.
- Okey. Jadi…
- Ya.
Apa yang awak nak bincangkan?
Jadi, uh, macam, awak tahu, uh, kita, macam,
tak pernah jumpa selama setahun, kan?
- Ya. Kita tak jumpa lagi…
- Ya.
...selama setahun sejak kita bertemu di kereta api.
- Jadi bagaimana tanggapan pertama awak tentang saya?
- Mm…
Awak memang baik.
Ya, dan pada masa itu,
awak memang, erm, menarik.
Hmm.
Ada apa-apa perubahan untuk awak?
Nah, saya telah dinaikkan pangkat.
- Oh betul ke? Tahniah.
- Ya.
- Terima kasih!
Bagi saya juga, seperti,
Erm, saya baru sahaja tamat
perkhidmatan tentera, kan?
- Mm-hmm.
- Ya, jadi, erm,
kadangkala, anda tahu,
orang yang baru sahaja keluar
seperti, anda tahu,
"Saya tidak tahu ke mana saya perlu pergi."
- Oh ya.
- Macam tu. Ya, tapi, erm…
Ini juga masa yang sesuai
untuk mengenali antara satu sama lain.
Ya, betul sekali. Dan, ia cantik.
- Betul, ya.
- Saya rasa ini masa yang tepat.
Saya memang, pada dasarnya,
sukakan perkara-perkara alam semula jadi, jadi…
Ya.
Bagaimana pula dengan makanan Korea? Adakah anda pernah makan?
Ya, saya pernah… Tempoh itu, saya pernah mengalaminya.
- Macam, yang pedas, atau…
- Ya.
- Sudah tentu. Saya suka makanan pedas.
- Awak sukakannya?
Saya memang sukakannya, ya.
Kita kena makan sesuatu yang pedas.
- Sudah tentu, ya. Sudah tentu.
- Ya.
- Saya sebenarnya bukan--
- Saya di sini untuk melakukan sesuatu dengan awak.
- Jom.
- Baiklah, ya.
Sebenarnya, saya tak berapa pandai
bab-bab pedas.
- Tidak?
- Ya.
- Tapi, erm…
- Awak orang Korea palsu.
- Tapi, erm, ya. Saya akan... Saya akan cuba.
- Ya.
Adakah anda mempunyai sebarang, seperti, alahan, atau sebagainya?
- Tidak. Tidak sama sekali. Ya.
- Tidak sama sekali? Okey.
Jadi ia bagus. Saya boleh makan semuanya.
Ya, bagus. Ya.
Saya juga tidak mempunyai alahan.
Tidak, okey, jadi itu satu perkara yang baik.
Kecuali kucing.
- Apa?
- Kucing, kucing. Saya alah kucing.
- Oh, betul ke?
- Ya.
- Diam, keluar dari sini.
- Kenapa?
- Awak penyayang kucing?
- Ya, saya ada kucing.
- Awak ada kucing?
- Saya ada empat ekor kucing.
- Betul ke?
- Ya.
Oh.
Saya… Saya lebih suka anjing,
daripada kucing. Ya.
- Ya.
- Jadi…
Macam mana dia boleh tak suka kucing?
Sangat comel dan tersilap.
Tapi mari kita teruskan,
kita akan menemui sesuatu yang sama.
- Jadi, ya… Apa lagi?
- Ya, kami banyak berbual.
Kami memang begitu. Saya… Awak asyik cakap,
"Awak banyak cakap."
Tapi kali ini, saya biarkan awak bercakap lebih banyak.
- Betul ke?
- Ya.
Bercakap tentang, anda tahu, kesihatan, anda tahu,
Saya betul-betul, anda tahu,
kebelakangan ini lebih mengambil berat tentang kesihatan.
Ya, saya tahu, saya tahu.
- Awak tahu, macam zaman kita, kan?
- Awak makan dengan baik, ya, awak…
Awak banyak bersenam.
Awak juga mengambil berat tentang itu? Kesihatan?
- Itu terpulang.
- Ia terpulang?
Ya. Macam, saya ni perempuan parti.
- Ya, ya.
- Jadi saya suka keluar
- dan minum.
- Ya.
Awak tahu, saya bukanlah, eh, orang yang
suka melepak, pada dasarnya.
Hmm.
- Awak tahu, saya seorang yang agak membosankan.
- Ah.
Kita akan menemui sesuatu yang sama.
Saya pasti kita akan menemui sesuatu.
Adakah kita mempunyai persamaan?
Terdapat K-drama yang
ditandai dengan salah faham,
yang bertujuan untuk menguji
sama ada perkara yang bertentangan benar-benar menarik.
Dan terdapat juga cerita-cerita
yang semuanya berkisar tentang kelainan plot.
Di Korea, anda tidak boleh berkahwin
dengan wanita yang sudah mempunyai anak.
Jadi kita perlu bincangkan perkara itu.
Tapi macam mana? Bahasa Inggeris saya tak berapa bagus,
dan dia lebih teruk daripada saya.
Apa yang perlu saya lakukan?
Luanny!
Tunggu, kenapa awak menangis?
Mmm…
Hei, walau apa pun…
Saya akan berikan awak sesuatu untuk awak.
Adakah anda bersedia untuknya?
Di sana!
Untuk awak!
Adakah anda gembira?
Gembira, gembira, gembira!
Awak kesejukan ke?
- Jaket saya.
- Terima kasih!
Saya sangat gembira.
Sebab saya jumpa awak lagi.
- Awak selesa?
- Mm.
Cantik.
Hmm…
Saya ada sesuatu untuk awak.
Apa ini?
Apa itu?
Anda boleh mencubanya.
Kita boleh bersuara…
bahasa…
- Saling fahamilah.
- Awak bodoh ke?
Mulai sekarang, kita akan dapat
berbual antara satu sama lain.
Saya buat ini untuk awak.
Awak gila ke?
Sekarang kita boleh berbual antara satu sama lain.
Ada sesuatu yang lain,
satu lagi kejutan untuk anda.
Awak nak tahu apa itu, Luanny?
Awak ada kejutan lain?
Apa itu?
Boleh awak ambil kertas
yang ada dalam poket saya tu?
Dalam poket tu.
Sebelum awak datang ke Korea,
Saya cuba berlatih sedikit,
tetapi bahasa Portugis sangat sukar.
Tapi itu takkan menghalang aku
daripada menyanyi untuk kau.
Satu, dua, tiga, empat!
Ba-dum, ba-dum, ba-dum di dalam diriku ini
Ia berbunyi ba-dum, ba-dum, apabila--
Saya tidak… saya tidak ingat melodinya.
Bolehkah awak bantu saya?
- Ba-dum ini, ba-dum, ba-dum
- Di dalam diriku
Itu berbunyi ba-dum, ba-dum
Apabila awak berjalan di sisi saya
Mataku menghafal setiap pergerakan
Senyumanmu pun buat aku malu
Jika aku dapat memelukmu erat
Kuasai perasaan anda
Kawal langkah anda
Baca agenda dan pemikiran anda
Namun jantungku yang rapuh berdegup lebih kencang
Dan pergi ba-dum, ba-dum, ba-dum
Itu sangat bagus!
Saya sebenarnya berlatih selama tiga hari.
Tiga hari? Itu sangat bagus.
Saya berjanji akan…
teruskan berlatih sehingga saya boleh menyanyikannya dengan betul.
Mana cincin itu?
Saya ternanti-nanti hari apabila
Aku akan sarungkan cincin di jarimu.
Tahulah mungkin ia akan berlaku tidak lama lagi, kan?
Mari kita rancang masa depan kita bersama-sama.
Mari kita maju ke hadapan.
Sentiasa bersama.
Aku sayang kau, Luanny.
Saya juga sayang awak. Sangat-sangat.
Sangat banyak.
Awak takut dengan sesuatu?
- Jadi…
- Ya.
Awak bersenam ke?
Ya, tapi saya tak
bersenam langsung sekarang.
Tapi sebaik sahaja saya kembali ke Brazil,
saya akan mula melakukan Pilates.
Mungkin boleh mula buat Muay Thai lagi.
- Oh, betul ke? Oh, betul.
- Ya.
Saya sukakannya. Saya suka bergaduh.
- Awak tahu, masa saya kecil dulu, erm…
- Mm.
Saya memang meminati, seperti,
erm, seni mempertahankan diri campuran, kan?
- Awak tahu, di Brazil--
- Jiu-jitsu?
- Macam, Jiu-jitsu atau, macam, awak tahu…
- Hmm.
Erm… Macam…
- MMA pun, tahu tak?
- Hmm, ya.
- Dan UFC sangat besar di Brazil, kan?
- Ya. Ia sangat besar.
Walaupun sekarang.
- Walaupun sekarang. Ya.
- Jadi, uh…
Awak kenal Anderson Silva?
- Ya. Dia sangat terkenal.
- Betul ke? Awak kenal dia?
- Semua orang kenal Anderson Silva.
- Betul ke? Ya.
Saya menghormatinya, saya rasa dia seorang raja,
tapi itu bukan satu-satunya perkara
yang menghubungkan kita, kan?
Okey, jadi awak datang ke sini
dari Ulsan?
- Betul.
- Dan adakah awak... akan...
Saya patut balik cepat.
- Baiklah, jadi mungkin kita patut pergi, kan?
- Baiklah.
- Ya.
- Cuaca semakin sejuk.
Ya, di sini sudah terlalu sejuk!
Nah, sekarang saya sudah berada di sini.
Saya merentasi dunia
untuk melihat ke mana hala tuju cerita ini.
Jika ia akan pergi ke mana-mana sahaja.
Adakah kita akan keluar lagi selepas ini?
Nah, keluarga awak tak tahu
bahawa saya mempunyai seorang anak perempuan.
Dan saya rasa kita sudah sampai ke tahap
di mana kita perlu membincangkannya.
Kita tak boleh sembunyikan lagi, kan?
Ya, sudah tentu. Saya tahu.
Langkah pertama ialah…
Mula-mula kita perlu
berjumpa dengan ibu bapa saya, awak tahu.
Dan sebaik sahaja itu berlaku,
Kita tak perlu sembunyikan Ayla daripada mereka.
Tidak lagi.
Ia tidak akan lama
sehingga tiba harinya… kita boleh bersama.
Tiada apa yang akan menghalang saya.
Saya rasa kita dah buat rancangan… dalam fikiran kita, tapi
kami tidak…
melakukan apa-apa untuk mewujudkannya.
Kami hanya berjanji dan berjanji.
Tetapi tiada apa yang berubah.
Dan kadangkala saya rasa seperti
kita bergerak ke belakang,
kerana kita hanya berjanji
dan tidak melakukan apa-apa.
Dan saya tidak mahu menghabiskan begitu banyak
masa hidup berjauhan antara satu sama lain,
sebab ia juga sukar untuk saya.
Saya akan berusaha lebih gigih lagi untuk…
Untuk menjadikan impian kita menjadi kenyataan.
Jangan risau.
Tapi saya takut.
Takut apa?
Hakikatnya…
bahawa anda membelanjakan wang.
Itulah yang saya takutkan.
Bahawa ia belum berhenti.
Oh, okay.
Saya sedia maklum.
Mmm…
- Tapi sumpah--
- Demi Tuhan, awak dah berhenti ke?
Mmm…
Bersumpah.
Hah.
Saya faham. Jadi, saya berhenti, okay?
- Bermula sekarang.
- Sekarang?
Saya serius.
Baru sekarang?
Mulai sekarang.
Tidak.
Apa?
Awak cakap awak nak berhenti dulu,
dan awak masih buat macam tu?
Kenapa awak gementar?
Saya akan jujur, saya tidak akan berbohong.
Saya terus melakukannya, ya.
Tetapi saya…
cuba mengawalnya.
Dan…
Kalau saya betul-betul kisah pasal masa depan kita,
saya patut berhenti buat selama-lamanya.
Jadi…
Mulai sekarang, saya berjanji akan sentiasa
mengikuti nasihat awak. Saya serius.
Awak percayakan saya?
Tidak.
Apa yang boleh saya lakukan untuk membuat awak percayakan saya?
Saya akan pergi bercakap dengan ibu awak.
Ibu saya? Awak akan bercakap dengannya?
Sebab kalau saya tak cakap dengan keluarga awak,
awak takkan pernah berubah.
Tidak pernah.
Dan saya tak mahu lemas.
Berapa kali anda akan berkata
anda akan berubah dan kemudian tidak berubah?
Awak berumur 35 tahun.
Maaf.
- Terima kasih.
- Sama-sama.
Meneruskan dari tempat kita berhenti,
Saya dah beritahu awak banyak kali. Hm?
Mm.
Bahawa jika kita kekal bersama,
Saya tidak akan…
- Hm?
- Mm.
...sembunyikan apa-apa sahaja daripada awak.
Bukan gaji bulanan saya,
eh, bukan telefon bimbit saya.
Saya tidak akan menyembunyikan apa-apa.
Tidak akan ada sebarang rahsia.
Anda akan mempunyai akses kepada semuanya.
Awak akan jadi orang
yang bertanggungjawab ke atas kewangan kami.
Kali terakhir, awak cakap benda yang sama.
Tapi kami belum kahwin lagi.
Adakah itu perlu?
Tak fikirkan masa depan ke?
Jadi anda benar-benar perlu berkahwin dan
menyertai gereja untuk mula menjalani hidup anda?
Itu hanyalah kata-kata kosong.
Tunggu, awak tak nak kahwin dengan saya ke?
Awak ingat saya tak nak?
Bukan itu sahaja.
Awak ingat saya baru datang
dari Brazil,
dan saya tak nak kahwin dengan awak ke?
Saya tidak tahu apa yang akan berlaku.
Dia kata dia nak kahwin dengan saya,
dan saya pun nak kahwin dengan dia,
tetapi semua yang dia katakan
adalah bertentangan dengan apa yang dia lakukan.
Macam mana aku nak bina hidup
dengan orang yang aku tak percayai?
Awak pakai lebih baik daripada saya, sayang!
Rantai leher itu nampak cantik padanya!
Saya mahu setiap perincian.
- Apa khabar, teman wanita?
- Jangan simpan rahsia.
Saya datang ke sini untuk menyelesaikan beberapa perkara yang belum selesai,
dan supaya aku dapat luahkan semua
yang telah lama terlintas di fikiranku.
Dan saya ada membangkitkan sesuatu yang
dia sensitif, iaitu wang.
Dia membuat banyak pelaburan yang buruk,
dan itu menyukarkan kami.
Kerana dia seorang yang mempunyai
hati yang sangat baik.
Dia mempunyai lebih banyak perkara positif
daripada perkara negatif,
tapi dia mula hilang jati diri.
Gadis, bercakap untuk diri saya sendiri,
Aku tahu kisahmu, aku tahu kau
telah melalui banyak kesusahan,
hidupmu tidak mudah,
hidup siapa pun di sini tidak mudah,
Semua orang ada masalah. Seluruh
fantasi kisah dongeng itu tidak wujud.
Tapi memandangkan semua yang telah kau lalui,
aku tak mahu kau…
- Cedera, awak tahu?
- ...cedera.
Ya, tapi aku sakit hati
melihat dia dalam situasi macam ni.
Sebab saya tak mahu dia, seperti,
jatuh ke tahap paling bawah, awak tahu?
Ada pepatah yang
saya rasa sesuai untuk anda semua, ia mengatakan,
"Aku tidak sempurna, tetapi bunga mungkin tumbuh
walaupun di antara retakan dan batu."
- Jadi, jangan sedih. Ada harapan, okay?
- Ada harapan. Ya.
Dan kami dapat melihat bahawa anda sedang berusaha.
- Awak tahu?
- Ya.
Awak bercakap tentang dia dengan begitu baik hati,
awak mahu membantunya.
Tapi, ada juga perkara
yang kadangkala memudaratkan kita.
Apabila kita berusaha keras untuk memegang sesuatu,
kadangkala kita tidak perlu berpegangan.
- Kita kena lepaskan. Awak kena lepaskan.
- Ya.
Gadis, kau muda,
kau cantik, kau seorang pejuang.
Anda mempunyai masa depan yang cerah di hadapan anda.
Ada perkara yang kita boleh elakkan, tahu tak?
Awak tak perlu lalui semua ni.
Kadangkala penulis kehidupan kita
terlalu banyak berdrama.
Jom bangun, puteri!
Selamat pagi, gadis-gadis!
- Masa untuk bangun, puteri!
- Puteri tak nak bangun ke?
- Hello?
- Selamat pagi.
Salam sejahtera?
- Saya rasa malas sangat.
- Dia dalam mood yang tidak baik, kan?
Ya Tuhan.
Jom bangun sebab
mood saya baik hari ni!
Aduhai! Awak semua tidur lena ke?
Dan kemudian ada hari-hari
apabila penulis hidup kita bangun
bersedia untuk bercakap tentang cinta.
- Ada orang di pintu?
- Jom kita pergi tengok.
- Tunggu.
- Siapakah ia?
Hei, adakah kamu semua sedang menunggu seseorang?
- Tidak.
- Tidak, bukan saya…
- Belon? Siapa ada belon?
- Saya rasa ia ada di sana, lihat.
Tidak, tidak, berhenti, perempuan, saya tak tahu!
- Saya rasa ia…
- Awak rasa ia…
- Bagaimana jika bukan--
- Ya Tuhan!
Siapakah ia?
Korang semua! Hai, sayang!
Menangislah lagi, gadis, menangislah!
Wah, cantiknya!
- Gadis-gadis, saya dapat bunga!
- Adakah awak gembira, kawan saya?
Itu Su-woong,
teman lelaki Korea Morena.
Mereka bertemu setahun yang lalu di Seoul
dan telah bersama sejak itu.
Lelaki itu juga sedang berpindah ke Brazil.
Ia kisah cinta yang sempurna.
Cuma ada satu masalah kecil.
Ibunya tidak mahu dia berbuat demikian.
Aduh, romantiknya!
Ya Tuhan!
- Saya sangat gembira!
- Semuanya sangat cantik!
Saya akan menyegarkan diri.
Selamat tinggal.
Jadi, Morena seorang gadis yang sangat manis.
Ya, ya.
Morena memang hebat.
Sangat, sangat.
Sangat, sangat!
Ulangi selepas saya. Sangat…
- Sangat…
- Cantik.
Cantik. Dia cantik.
Awak kena beritahu dia bila…
Apabila dia turun dari tangga,
anda boleh berkata,
"Morena, sangat cantik."
Terima kasih, terima kasih kerana mengajar.
Mengajar awak, ya.
Cepatnya.
Saya tidak pernah bersiap sepantas ini.
- Ya!
- Sangat cantik.
Oh, terima kasih!
Ini sempurna!
- Selamat tinggal, teman wanita!
- Selamat tinggal!
- Selamat mencuba!
- Selamat berseronok, gadis!
- Tolong masukkan bunga saya ke dalam air. Okey?
- Kami akan!
- Saya akan bawa ke bilik kita.
- Letakkannya di dalam air.
Selamat tinggal, jumpa lagi!
Gembira bertemu dengan awak!
Selamat tinggal, selamat berseronok.
Gadis-gadis, itu gila!
- Gadis-gadis, saya sangka dia yang terbaik.
- Dia seorang yang manis, sungguh manis.
- Comelnya.
- Manisnya.
- Sangat sopan.
Dan, kau nampak yang dia betul-betul sukakan dia,
kau boleh tahu dari cara dia memandangnya.
- Dan mereka mempunyai personaliti yang serupa.
- Ya, perempuan, ketinggian mereka!
- Ya.
- Dia tinggi.
- Dia tinggi. Ya.
- Dia juga tinggi.
Oh, memang cantik, kan?
Apa khabar?
Walaupun saya tahu banyak tentang awak?
- Ya. Oh, kopi!
- Ya.
Ya, jom minum sesuatu.
- Dan bercakap sedikit. Hmm.
- Hmm.
- Ya, lama tak jumpa.
- Ya.
- Oh, bagus.
- Mari kita lihat menunya.
- Ya.
- Boleh saya bantu?
- Sekejap.
Satu Matcha Vienna.
Satu Matcha Vienna, baiklah.
Strawberi ais?
Ya, saya mahu teh ais, strawberi.
Satu teh ais strawberi,
dan satu kek keju.
- Morena?
- Ya?
Bagaimana penerbangan anda?
Ya, sangat bagus.
- Bagus?
- Bagus sekali, ya.
Saya tidur secukupnya.
- Tapi sekarang saya sangat gembira kerana saya di sini.
- Saya juga.
Lama sangat tak jumpa. Hm.
Wah, tempat yang sangat bagus!
- Wah!
- Ya, sebab itulah kami datang ke sini.
Awak boleh duduk di sini?
- Di sini? Baiklah, saya akan cuba.
- Ya, datang ke sini.
Ya, ini lebih baik.
Ya?
- Sorakan.
- Bagaimana dengan anak lelaki awak?
- Danny?
Korang berdua dah berbual berapa lama?
Gadis, hampir… hampir setahun.
- Ya.
- Saya akan sangat cemas.
Ya, lebih kurang sahaja.
- Itu masa yang lama, kan?
- Ya.
Dan… ia, uh… awak tahu, kita ada
persamaan, awak tahu?
- Oh, baguslah.
- Ya.
Aku tak nak beritahu dia,
tapi sebenarnya aku takut mati
dia takkan muncul.
Atau lebih teruk lagi,
dia tidak wujud. Bolehkah anda bayangkan?
Gadis, jika… jika awak tak keberatan,
Saya tertanya-tanya
apa yang terjadi kepada ibu bapa awak.
Saya boleh ceritakan nanti.
Sesetengah cerita begitu hebat
sehingga kelihatan seperti fiksyen.
Seperti Camila. Dia meninggalkan Korea ketika dia
berumur tiga tahun dan tidak pernah kembali.
Dia ada alasannya untuk itu.
Apa yang saya tahu ialah
ia adalah cerita yang penuh dengan lubang
dan dia di sini untuk cuba
menyelesaikan teka-teki itu.
Dan siapa tahu, mungkin jumpa lelaki.
Gadis itu memang layak dapat!
Panas sangat.
Jadi, saya sangat tertekan dan sedih.
Dan saya perlu… Perlu…
mungkin tidak dapat meluahkan perasaan buruk saya kepada…
Kita banyak memikirkan tentang orang lain, terutamanya keluarga.
- Mm. Ya.
- Ya.
Itulah sebabnya saya…
Aku perasan kau,
yang perlu anda pakai dengan betul…
...untuk berjumpa dengan ibu saya.
Ya, saya tahu.
Jadi ibu saya juga kata
awak nampak agak pelik
ketika dia bertemu denganmu untuk kali pertama.
Awak pakai seluar jeans, musnah.
- Ya.
- Koyak, jadi…
Seluar jeans yang rosak tidak elok?
- Sukar dibayangkan bagi orang Korea.
- Ini fesyen.
- Seluar jeans rosak.
- Jadi saya kata pada ibu saya,
"Ibu, itu pilihan terbaik Morena,
dan dia juga banyak memikirkannya."
- Ya.
Oh, orang Korea sangat berbeza dengan kita.
Tolong kurniakan aku kesabaran.
Hodoh bagi mereka, cantik bagi saya, tahu tak?
Apa yang patut saya pakai lain kali?
Sekarang saya sangat gementar, kerana…
Sebab hari pertama pun
dia tak suka pakaian saya.
Dan hari kedua, apa yang dia katakan?
- Tentang jaket bunga?
- Tiada apa-apa.
- Awak benci jaket bunga saya.
- Tiada apa-apa, tiada apa-apa.
Dia tidak berkata apa-apa.
Tapi sekarang saya tak tahu nak pakai apa.
Jom pergi ke, ya, kedai sama-sama.
- Tidak, saya ada pakaian.
- Dan kemudian cuba yang Korea.
Tidak, pakaian Korea, ia terlalu kecil untuk saya.
Ya. Saya juga tidak sangka ibu saya akan,
ya, macam permit untuk pergi ke Brazil
ini dengan pantas.
Hmmm, lepas jumpa awak.
- Cium?
- Cium.
Di sini mempunyai pemandangan yang sangat cantik di bahagian atas.
- Mm.
- Ya.
- Jom pergi. Ya. Okey.
- Jom pergi. Okey.
Saya sangka Su-woong akan
menenangkan saya, tetapi tidak.
Dan sekarang ada ini.
Apa yang perlu saya pakai untuk bertemu ibu mertua saya?
Apa pendapat awak tentang Su-woong?
- Adakah awak sedang berfikir untuk berkahwin dengannya?
- Sudah tentu, Insya-Allah!
- Saya akan kahwin dengan dia esok kalau boleh.
- Oh, datang sini!
Itulah impiannya!
Tapi saya, sangat bersyukur berada di sini dan
menikmati saat ini bersama anda semua.
- Saya juga.
Semuanya sempurna.
Patutkah kita jadikan semuanya lebih sempurna?
- Jom!
- Jom kita tunaikan hajat kita.
- Saya rasa kita…
- Dan akhiri malam ini dengan soju?
- Dan kita akhiri malam ini dengan soju?
- Soju!
- Jom pergi?
- Jom!
- Saya rasa kita dah sampai.
- Mari kita pergi ke sini.
Jadi, adakah anda semua bersedia untuk melafazkan hajat anda?
Bagaimana jika keadaan seindah ini?
Cantik, kan?
Saya sukakannya.
Sekarang saya mahu anda semua memikirkan sesuatu
yang sangat positif, sesuatu yang sangat baik,
supaya kita boleh mulakan perjalanan kita,
dengan langkah yang betul, okay?
Adakah kita bersedia?
Mulai sekarang,
apa sahaja boleh berlaku.
Nasib kita telah ditentukan.
Sama ada takdir akan bermurah hati atau tidak,
itu cerita lain pula.
Tinggi, dia mesti tinggi.
Lebih tua daripada saya, dan…
dengan gigi lurus, demi Tuhan.
- Itu sahaja.
- Dengan apa?
Gigi lurus.
- Gigi lurus.
- Tiada siapa yang mahu itu, kan? Tidak.
Apa kata kita pergi ke kelab malam ni?
- Jadi saya boleh berseronok selagi saya masih boleh?
- Selagi awak masih boleh, kan?
Sementara awak masih belum memakai
cincin di jari.
Awak masih boleh keluar
walaupun awak dah kahwin, kan?
Ya, tapi… Awak tahu.
Kemudian ia menjadi rumit.
Dia jauh, sayang, jom keluar.
- Selagi ini berterusan.
- Lepaskan semuanya. Ya. Jom.
- Salam?
Akhirnya dia mengangkat.
Semua orang telah bertemu dengan lelaki mereka.
Saya tidak mahu ketinggalan.
Beritahu saya, adakah saya telah hilang kawalan?
Terlalu tinggi, tak boleh turun
Berputar-putar
Saya dah hilang akal ke?
Tak peduli apa yang mereka katakan
Setiap cerita ada permulaannya.
Tetapi tiada apa yang menjamin pengakhiran yang bahagia.
Mengembara ke seluruh dunia
untuk bertemu dengan seorang lelaki dari Instagram?
Gila tu,
internet kan hak orang lain.
Siapa boleh kata lelaki
yang aku ajak berbual selama ini?
adakah dia yang sama yang datang berjumpa denganku?
Tingkatkan!